791

⁴192

328 Brevis metrorum doctrina.

finali absolvatur3 rarius demum seriores quidam alternos vernus et hic h-
ducunt. Nec solent simplicissimo hoc et antiquissimo metro carmina pagi
uisi brevius sine magnai arte msa vei minus gravia et splendida, ιαμ-ὓ
satyrici generis; seriores tamen quidam usum ejus ultra extendunt.

2) ἐρίοις. (velo-r) illi proximum est tum origine ιιιιιι m, neap«

tamen jam alternis versibus jungendum. Prodiit id ex levi tertii diis-bi
mutatione hac, nt primum secundus dijambus uni syllaba e tertio abrupt-
angeatur, deinde vero jambus integer accedens metrum, quod ita deten-

tum et impeditum videbatur, celeriter compieatz ²)

v—-v—-‚ υ-υ-υ, υ-ι-

Antepenultima per se quidem anceps est, aed ob caesuram necessarie hot
ioco prodeuntem et quo celerius jambus sequens in finem properet, coui-
nuo usu producta. Posterior versus ob rhythmum fin. nonnunquam enta·
lecticus fit, ita ιιι ultima producenda arsique notanda ιίι. Sed syllaba
porro novam in rhythmo fin. abjicere, vel in utriusque versus fine aaa·
paestum purum (cf. §.⁴799) inducere, tam rarum eat et insolitum, ιιι talu
versus non nisi in metricis legerim.

3) 3:03 (perfectum) ex dijambo ita prodiit, ιιι prima ejns syliab-

aemper producatur, proptereaque etiam in duaa breves solvi ped

‘g -ἶ- v -. Qua quidem mutatione, cum anapaestus ita saepissime pe-

dem incipiat, metrum oritur properantius et ornatius, quod ad nobiliora
quoqne carmina frequentissime traduci solet. Quod metrici tradunt, pe-
dem hunc in dijambnm ejusque variationes mutari posse, ut ab origine me-
tri hujus minime alienum est, ita tamen a bonae notae poeti: sedulo evi·
tatum, ut paucissima quae reperias ejus generis exempla (ιιι Ιειωά. ιι.
p. 104, vs. 3) plerumque dubiae sint lectionis. — Breviori carmini iuer·
vire potest dimeter, isque rarissime in rhythmo fin. catalecticum,- paule

frequentius in rhythmo fin. syllaba adjici potest, ut versus in -⁸--f- exeat,
qnod tamen nt in breviori dImetro benc fertur, itu trimetro non aequ
aptum est. Dimetro tamen et hic trimeter omnino frequentior est, inque
ant integer, aut in rhythmo fin. catalecticus. Rarius panio veram aim

ob rhythmum fin. duabus syllabis privatur, ιιι ln vv -2- vel, quod fre-

quentius, in -ἶ- -ss- exeat3 quapropter verano prior, etri integer terrui

1) Conferri possit, ιὶ quid conserendum est, vernus Graecorum scazon
e jambo oriundum.

