77

’τε

44 ο De vocalibus.

Vocales breves nunquam sunt in scriptura literis deno-
tatae, quippe quae et tenuiores et ad sensum minus graves
viderentur. Hinc neque α ex diphthongis ai et aa denotari
potest; reliqua tamen soni duplicis et longissimi pars i v. u
semivocali perpetuo notatur ut μὶ· jamnem, Μ lailun.

Quae scribendi ratio antiquitate sancita et stabilita, sem-
per integra serioribus mansit temporibus. Cumque vocales
accuratius scripto notare placeret, ut tum breves perspicue
tum longae distinctius constantiusque notatae apparerent,
vocalium loco puncta adscribenda videbantur. Sic in anti·
quissimis hujus scripturae vestigiis, Koranos puta cuficos,
unum punctum rulirum plerumque vel flavum diverso loco
secundum oris vocalem proferentis dispositionem positum ap-
paret, supra literam a denotans, ut est vocalis a alta sono·
mque, {¹¹,f¹·{².‚01²¹¹¹2'2 post eam vel minus' bene in media linea.

,u extremis labiis prolatum ¹). Quod tamen Puncmfflv ⁶⁰¹³

puncta serius consonantium pronunciationi accuratius ‹nstin-
guendae inservire coeperunt §. 60, paullatim antis cessit
signis nunc usitatis, lineae ²) scilicet supra literam iterum
positae ut a, infra eam, ut ι’ signaret3 ιι vero ipso parvi 9
signo superscripto denotatum. Quibus signis grammatic?

deinceps nomina imposuere e soni iis expressi natura derl-
9οσ 9

vata haec· -ο, ut 3³¹3 katala est 20 GV· 3³30 Fal -Ῐῑα “Pe''
tio oris3 —ut 31³ bit-li ωε χώς v. {rus fractio, de sono

depressa subtilique ‚ quasi fracto; ,3. ut 3Ξέ katulu est

fab 13ἒὶυό contractio oris, de sono obscuro contracto ⁰re

1) hoc danum inventae dicitnr Abu‘lnsnd Aaou, v. Nouos. et sm.
T. 8. p. aot. 310.

¹) inclinatae plerumque, in edd. autem mauritanis rectae '——-· *Oete-2
nn endem signa tm primad voe-neuma plenas distin·

goeth-unitatem, ‹lidum-elimss pri-nitu -ifpfflffl’
maht-rsapnsvuhboessot.etssxtr..rs.p.⁸12 j

