⁸236 De enunciationibus relativis.

tum ejus numerumque, sed casum quoque servet. Casus
tamen servati ob flexionis inopiam exemplum manifestum esse

nequit nisi post dualem in casu obliquo positum, ut 02} ἑ
[ο-Φῑὶὃ poor-s ῳιοὼῙ-ῐΐωίᾱο-ῐὶ tempore regum duat-mn, quo-
rum mentio praecessit Abulf. ann. ant. p.48‚1.154, ⁴.

Not. Τ. 12. p. 273, 9. 13. Respondet huic graeca consu-u.
ctio ‚ quam attractionem vocant. Cf. etiam §. 720.

716 Sed illud ante omnia tenendum est, arabicum boc rela-
tivum ipsa origine et compositione sua gravissimam demon-
strativi vim complecti. Hinc non nisi definito substantivo

(ἕ. 507) postponi potest; quae lex eo usque valet, ut post
indefinitum relativum hoc prorsus omittatur. Vetus quiden
hic est linguae semiticae mos, ut enunciatio relativa snb-
stantivo suo etiam sine particula relativa nectatur, quippe
quae per se tam laxe enunciationi praecedit, ut post sub·
stantivum sine sensus dispendio abesse possit. Ita enim re-
lationis notio appositae enunciationis habitui et nexui, puto
etiam tono, post substantivum relative explicandum suspenso,
satis inest3 neque ambiguitas sermonis metuenda. Sed hic
usus in hebraismo liberior et poetas plerumque distinguens„
in arabismo ad certas has restricta est leges ‚ ut §5³3 post
substantivum definitum non possit :non poni„ quo dilucidior
sit in relatione sermonis continua series, omittatur voro ne-

g cessario post indefinitum. Pendet igitur lex summa prorsus
ab adjectivorum appositorum ratione §. 6623 nam ut dicitur

Simo-'⁰ ἐῷμι rex ille justus et indefinite «33ss ἰῷ rex qui—
, ‚0-

dam justas ‚ ita in relatione appositioni simillima μί’-*ΔΚ

2 0- ,ἵε-ο 0
δυξας ‘gf-:Ml rex qm' justas est et indefinite 3⁴32} ἔξω rex

qui justus est. In singulis eadeni hic est enunciatorum ratio

